**Endpoint Detection & Response (EDR)** - класс решений для обнаружения и изучения вредоносной активности на конечных точках: подключенных к сети рабочих станциях, серверах, устройствах Интернета вещей и так далее. В отличие от антивирусов, задача которых — бороться с типовыми и массовыми угрозами, EDR-решения ориентированы на выявление целевых атак и сложных угроз. При этом EDR-решения не могут полностью заменить антивирусы, поскольку эти две технологии решают разные задачи.


система класса Endpoint Detection & Response состоит из агентов, устанавливаемых на конечные точки, и серверной части
- **Агент**: ведет мониторинг запущенных процессов, действий пользователя и сетевых коммуникаций и передает информацию на локальный сервер или в облако
- **Серверный компонент**: анализирует полученные данные при помощи технологий машинного обучения, сопоставляет их с базами индикаторов компрометации (IoC) и другой доступной информацией о сложных угрозах

[[Большинство современных EDR-решений могут]]
[[Модули EDR на примере на примере EDR фирмы Comodo Cybersecurity (Open EDR)]]
